son los primeros funerales de víctimas
de los ataques terroristas de hamás en
Israel aquí dan sepultura a un
soldado y aquí a una mujer que murió en
el fatídico festival supernova baleada a
la edad de 24
años familiares y amigos en Duelo padres
desconsolados por una pérdida repentina
y cruel
pero la conmoción por los sorpresivos
atentados de jamás se tornó rápidamente
en
ira hace apenas una semana Israel era un
país
dividido ahora muestra unidad para
luchar contra lo que entienden como una
amenaza a su
existencia la crisis a premió al Primer
Ministro Benjamín netanyahu a apartar
las diferencias políticas para formar un
gobierno de unidad nacional
que incluye al centrista ex ministro de
defensa Benny
kst el estado de Israel será el estado
más fuerte de la
región y en el gabinete también hay un
asiento reservado para el líder de la
oposición Jair
lapid con sus tropas acumulándose en la
frontera con gaza el ministro de defensa
se expresó en términos
inequívocos el Isis de gaza dejará de
existir en nuestras
fronteras las fuerzas de defensa de
Israel destruirán jamás y casaremos
hasta el último hombre que tenga las
manos manchadas con la sangre de
nuestros
hijos mientras que los políticos se unen
contra jamás los jóvenes israelíes
retornan desde todas partes del mundo
para cumplir con su deber con la patria
Como reservistas por ejemplo este
estadounidense desde lituania
no puedo quedarme Aquí Estudiando
medicina sabiendo que mis amigos Están
luchando y mi familia necesita
protección ha llegado mi hora es mi
deber o este mochilero de viaje por el
sureste asiático tengo que formar parte
de la gran operación que está pasando en
Israel y participar en este momento tan
importante los aliados occidentales de
Israel también acuden en su ayuda aquí
el ministro de exteriores británico
James cleverly poniéndose a cubierto
durante una alerta roja entre tanta
determinación habrá lugar para la
diplomacia Y a esta hora damos la
bienvenida a Luciano sakara experto en
estudios árabes e islámicos profesor e
investigador en la universidad de Qatar
nos acompaña desde doja muy buenas
noches señor sakara muchas gracias por
estar con nosotros nuevamente aquí en dw
y quisiera comenzar preguntándole como
experto en la región le sorprende que la
situación haya llegado hasta este punto
Bueno la verdad que no ya hace bastante
tiempo desde que se firmaron los
acuerdos de Abraham que se podía prever
que algo podía pasar
así como esto porque la población
Palestina se iba quedando cada vez más
aislada eh del contexto árabe el hecho
de que ahora estuviera también por
firmar los acuerdos Arabia saudí iba a
dejar a muy pocos estados árabes
respaldando la causa a Palestina por lo
tanto eh No quedaban muchas opciones
para una población ya bastante
desesperada ybre sobre todo para grupos
como jamás que que no tenían ya
respaldos políticos entre el mundo árabe
se acababan ahí definitivamente los
apoyos en un artículo para el diario
español el país usted afirma que Irán es
el principal beneficiado de esta
escalada bélica por
qué porque precisamente el hecho de que
muchos Países Árabes ya han dejado de
apoyar la causa palestin en Sí deja a
Irán como el más ferviente apoyo de de
jamás y el que ha res ido en todo
momento la firma de los acuerdos de paz
con Israel tanto desde el año 79 con Los
acuerdos de Camp David como los acuerdos
de de oslo de los años 90 y ahora desde
los acuerdos de Abraham de hecho la los
discursos la narrativa iraní ahora es
ven que no se puede firmar un
acuerdo con Israel por lo que está
pasando actualmente y de hecho Arabia
saudí está repensando esta posible
normalización que se estaba se había
anunciado apenas hace un par de semanas
por tanto deja a Irán como el el el el
el campeón de la de la causa Palestina
en la región vemos esfuerzos diplomático
señor sakara de Estados Unidos del mismo
canciller de Alemania en diálogo entre
otros justamente con Qatar Donde usted
se encuentra le parece que hay por lo
menos en estos momentos Yo sé que es muy
temprano Yo sé que hay que esperar a que
se desarrollen los acontecimientos pero
ve usted posibilidades reales de que se
llegue a una solución por la via del
diálogo a esta
escalada Bueno yo creo que si si hay
diálogo dentro de la región ayer hubo
tuvo lugar la primer comunicación
telefónica en directo entre el
presidente reis iraní y y mohammad Bin
salman edro Arabia saudí lo cual todo el
mundo ha considerado como un paso
importante dentro de la región para
evitar una escalada eh creo que si no se
expande el conflicto a Líbano y y
obviamente si Irán no entra directamente
en este conflicto y otros grupos de la
región puede haber una una solución
negociada a ver Qatar a ver otros países
de la
un paso de Israel de evitar que haya una
extensi del conflicto en vidas
humanas y que evidentemente se extienda
mucho en el tiempo porque no favorece a
nadie en la región eran los análisis de
Luciano Sara desde la ciudad de doja
Muchísimas gracias por estas
apreciaciones y hasta una próxima
ocasión buenas
noches